# qa_python

В модуль conftest.py вынесены методы создания экземпляров класса (используется во всех тестах), метод получения общего 
перечня всех книг и жанров (используется во многих тестах), метод получения списка избранных книг (используется в 
последних двух тестах). Остальные методы вызываются с самих тестах, чтобы сохранить их изолированность.

### Кейс № 1
Параметризованы валидные названия книг по граничным значениям (1 и 40 символов), 
дополнительно проверяется КЭ валидных названий с использованием кириллицы, цифр и спецсимволов.

В тесте 3 проверки: в словаре только 1 книга и она называется так, как передано в параметре, у добавленных книг нет жанра.
### Кейс № 2
Негативные проверки добавления новых книг: с пустым названием и с превышением максимальной длины строки.

Результат - книги не добавлены в словарь.
### Кейс № 3
Добваление новой книги и присвоение ей жанра из списка.

В результате - по названию книги показывается установленный ей жанр.
### Кейс № 4
Попытка присвоить жанр книге, которую еще не добавляли в словарь.

Результат: нет книги - нет жанра.
### Кейс № 5
Тест на присвоение жанра, которого нет в списке жанров (жанр указан с ошибкой 'Детектив' вместо 'Детективы').

Книга остается без жанра.
### Кейс № 6
Изменение жанра книги - сначала присваивается один жанр, проверяется, затем присваивается другой жанр, снова проверяется.

Проверка прказывает, что сохраняется последний присвоенный жанр, взамен предыдущего.
### Кейс № 7
Сначала убеждаемся, что словарь книг пустой. В него добавляются 2 книги разных жанров ('Фантастика' и 'Детективы'). 

Проверяется, что обе книги есть в словаре. По конкретному жанру 'Фантастика' всего одна книга, соответствующего названия. 
### Кейс № 8
Сначала убеждаемся, что словарь книг пустой. В него добавляются 2 книги разных жанров ('Ужасы' и 'Мультфильмы'). 

Проверяется, что обе книги есть в словаре. При этом для детей выбирается всего одна книга, и это не ужасы. 
### Кейс № 9
Сначала убеждаемся, что в списке избранных пусто. В словарь добавляется книга и затем она добавляется в избранные. 
Убеждаемся, что книга появилась в избранных.

Удаляем книгу из избранных. Убеждаемся, что в списке избранных снова пусто. (удаление нельзя проверить без добавления, 
поэтому кейс один)
### Кейс № 10
Сначала убеждаемся, что в списке избранных пусто. В словарь добавляется книга и затем она добавляется в избранные. 
Убеждаемся, что книга появилась в избранных. Потом книге присваивается жанр и она повторно добавляется в избранные.

Проверяется, что книга с одним названием одна в списке избранных, независимо от того, сколько раз ее добавлять.
